FASE Gedragscode

FASE hanteert de hoogste professionele en ethische standaarden, zoals vastgelegd in deze Gedragscode. Alle leden dienen zich jaarlijks te verbinden aan naleving van deze standaarden als voorwaarde voor hun lidmaatschap.

Leden verplichten zich hierbij tot integer, rechtmatig en ethisch handelen in al hun zakelijke contacten met alle betrokken partijen.

Leden verplichten zich tot volledige en voortdurende medewerking aan FASE bij de handhaving van deze Code.


1. Juridische verantwoordelijkheden

Leden leven alle toepasselijke wet- en regelgeving na in de rechtsgebieden waar zij zakelijk actief zijn. Indien deze juridische verantwoordelijkheid strijdig is met een andere verplichting uit deze Code, prevaleert de juridische verantwoordelijkheid.

Leden brengen de volgende omstandigheden onder de aandacht van het FASE Business Conduct Committee:

• situaties waarin een lid in overtreding is van enige regelgevende voorschriften;
• omstandigheden die redelijkerwijs kunnen leiden tot sancties tegen het lid, diens personeel of bestuurders door de betreffende toezichthouders.

Leden verlenen alle redelijke en rechtmatige medewerking aan toezichthouders, beroepsorganisaties en handhavingsinstanties bij de uitvoering van hun taken, ongeacht of het henzelf, een ander lid of een niet-lid betreft.


2. Financiële verantwoordelijkheden

Leden komen te allen tijde hun financiële verplichtingen tijdig na. Dit betreft onder meer de betaling van schulden, aan verzekeraars verschuldigde premies, aan makelaars en verzekerden verschuldigde terugbetalingen, en aan werknemers verschuldigde bedragen.

Leden voldoen aan de toepasselijke solvabiliteits- en vergelijkbare vereisten.


3. Interorganisatorische verantwoordelijkheden

Leden concurreren op eerlijke en integere wijze in de markten waarin zij actief zijn. Dit houdt onder meer in:

• geen uitspraken doen over medeleden, concurrenten of andere marktdeelnemers, in besloten kring of openbaar, waarvan zij niet oprecht overtuigd zijn dat deze juist en relevant zijn op basis van de best beschikbare informatie;
• het niet aangaan van overeenkomsten die tot doel hebben de concurrentie binnen de markt te beperken.


4. Maatschappelijke verantwoordelijkheden

FASE-leden gedragen zich op een wijze die past bij de voorrechten van het lidmaatschap.

Leden voldoen niet alleen aan hun wettelijke verplichtingen inzake discriminatie, maar nemen in al hun contacten redelijke maatregelen om te voorkomen dat personen of organisaties worden benadeeld op grond van ras, geslacht, seksuele geaardheid, geslachtsverandering, zwangerschap en moederschap, huwelijkse of geregistreerde partnerschapsstatus, religie of levensovertuiging, leeftijd of handicap.

Leden worden aangemoedigd deel te nemen aan maatschappelijke, charitatieve en filantropische activiteiten die bijdragen aan de goede reputatie van de verzekeringssector, haar bijdrage aan het algemeen belang en het welzijn van degenen die erin werkzaam zijn.

Leden stimuleren permanente educatie en opleiding van hun personeel.


5. Relaties met verzekeraars

Leden handelen eerlijk en integer wanneer zij optreden namens verzekeraars. In het bijzonder dienen zij:

• de acceptatierichtlijnen van de verzekeraars die zij vertegenwoordigen nauwgezet uit te voeren;
• te handelen volgens het beginsel van uiterste goede trouw en alle gegevens te verzamelen die nodig zijn voor een correcte acceptatiebeslissing, voordat een verzekeraar risico loopt;
• zich op de hoogte te houden van de wet- en regelgeving in alle rechtsgebieden waarbinnen zij bevoegd zijn, en verzekeraars te adviseren over de gevolgen van deze wet- en regelgeving voor hun onderlinge relatie.


6. Relaties met makelaars en agenten

Leden handelen eerlijk en integer jegens makelaars, agenten of verzekerden (bij directe dienstverlening). Daarbij dienen zij:

• te allen tijde de financiële stabiliteit in acht te nemen van de verzekeraars bij wie het lid zaken onderbrengt;
• geen onjuiste of misleidende voorstelling te geven van de geboden dekking, noch beperkingen of uitsluitingen zodanig toe te passen dat de polis geen daadwerkelijk voordeel biedt voor de verzekerde.

Leden dienen aan te kunnen tonen dat zij de verzekeraars die zij als acceptatieagent vertegenwoordigen en waarbij zij zaken van hun makelaars en klanten onderbrengen, zorgvuldig hebben beoordeeld.

Adequate due diligence vormt een essentieel onderdeel van het proces dat leden dienen uit te voeren ten aanzien van de verzekeringsmaatschappijen die zij vertegenwoordigen als zekerheid voor de polissen die zij aanbieden. Het falen van een verzekeraar vormt een risico voor klanten wanneer geldige claims niet kunnen worden uitbetaald.

FASE verwacht dat GA-leden kunnen aantonen dat zij adequate due diligence hebben uitgevoerd op de verzekeraars die zij vertegenwoordigen en als verzekeringszekerheid aanbieden.

Leden verstrekken in alle relevante documentatie voor makelaars en polishouders duidelijke en ondubbelzinnige gegevens over naam en adres van de verzekeraar. Van leden wordt verwacht dat zij actief voorkomen dat de polishouder de indruk krijgt dat de GA de verzekeraar is, of dat de naam van de verzekeraar wordt verhuld. Het is van belang dat klanten een weloverwogen beslissing kunnen nemen over de plaatsing van hun verzekering.


Melden van overtredingen

Alle meldingen van mogelijke overtredingen van deze Code dienen te worden gericht aan het Business Conduct Committee via conduct@fasemga.com.
