Codice di Condotta FASE

FASE adotta i più elevati standard professionali ed etici, come stabilito nel presente Codice di Condotta. Tutti i membri sono tenuti a impegnarsi annualmente al rispetto di tali standard come condizione per il mantenimento della propria adesione.

I membri si impegnano ad agire in modo integro, lecito ed etico in tutti i rapporti commerciali con le parti coinvolte.

I membri si impegnano a collaborare pienamente e costantemente con FASE nell'applicazione del presente Codice.


1. Responsabilità giuridiche

I membri rispettano tutte le leggi e i regolamenti applicabili nelle giurisdizioni in cui operano. Qualora tale responsabilità giuridica sia in contrasto con un altro obbligo previsto dal presente Codice, prevale la responsabilità giuridica.

I membri portano all'attenzione del Business Conduct Committee di FASE le seguenti circostanze:

• situazioni in cui un membro violi requisiti normativi;
• circostanze che possano ragionevolmente comportare sanzioni nei confronti del membro, del suo personale o dei suoi amministratori da parte delle autorità di vigilanza competenti.

I membri prestano ogni ragionevole e lecita collaborazione alle autorità di vigilanza, agli organismi professionali e alle autorità giudiziarie nello svolgimento delle loro funzioni, sia che riguardino loro stessi, un altro membro o un soggetto terzo.


2. Responsabilità finanziarie

I membri adempiono sempre e tempestivamente ai propri obblighi finanziari. Ciò comprende, tra l'altro, il pagamento dei debiti, dei premi dovuti agli assicuratori, dei rimborsi dovuti a broker e assicurati, e delle somme dovute ai dipendenti.

I membri rispettano i requisiti di solvibilità e analoghi requisiti applicabili.


3. Responsabilità nei rapporti tra organizzazioni

I membri competono in modo leale e corretto nei mercati in cui operano. Ciò comporta, tra l'altro:

• non rilasciare dichiarazioni su altri membri, concorrenti o altri operatori di mercato, in forma privata o pubblica, di cui non siano sinceramente convinti della veridicità e della pertinenza sulla base delle migliori informazioni ragionevolmente disponibili;
• non stipulare accordi volti a limitare la concorrenza nel mercato.


4. Responsabilità sociali

I membri di FASE si comportano in modo consono ai privilegi derivanti dall'adesione.

I membri non si limitano a rispettare i propri obblighi di legge in materia di discriminazione, ma adottano in tutti i loro rapporti misure ragionevoli per evitare di arrecare pregiudizio a persone o organizzazioni per motivi di razza, sesso, orientamento sessuale, transizione di genere, gravidanza e maternità, stato civile o di unione civile, religione o convinzioni personali, età o disabilità.

I membri sono incoraggiati a partecipare ad attività civiche, benefiche e filantropiche che contribuiscano alla buona reputazione del settore assicurativo, al suo apporto al bene comune e al benessere di coloro che vi operano.

I membri promuovono la formazione continua e l'aggiornamento professionale del personale.


5. Rapporti con gli assicuratori

I membri agiscono con lealtà e integrità quando operano per conto degli assicuratori. In particolare, sono tenuti a:

• applicare fedelmente le linee guida di sottoscrizione degli assicuratori che rappresentano;
• agire secondo il principio della massima buona fede e raccogliere tutti i dati necessari per una corretta decisione di sottoscrizione prima che l'assicuratore assuma il rischio;
• mantenersi aggiornati sulle leggi e sui regolamenti in tutte le giurisdizioni in cui sono autorizzati a operare e informare gli assicuratori sulle implicazioni di tali norme per il loro rapporto.


6. Rapporti con broker e agenti

I membri agiscono con lealtà e integrità nei confronti di broker, agenti o assicurati (in caso di operatività diretta). A tal fine, sono tenuti a:

• considerare costantemente la solidità finanziaria degli assicuratori presso cui il membro colloca i rischi;
• non fornire rappresentazioni false o fuorvianti sulla copertura offerta, né applicare limitazioni o esclusioni tali da privare la polizza di un effettivo beneficio per l'assicurato.

I membri devono essere in grado di dimostrare di aver valutato con attenzione gli assicuratori che rappresentano in qualità di agenti di sottoscrizione e presso cui collocano i rischi dei propri clienti e dei broker.

Un'adeguata due diligence costituisce una componente essenziale del processo che i membri devono svolgere nei confronti delle compagnie assicurative che rappresentano a garanzia delle polizze offerte. Il fallimento di un assicuratore comporta un rischio per i clienti qualora i sinistri non possano essere liquidati.

FASE si attende che i membri GA siano in grado di dimostrare di aver svolto un'adeguata due diligence sugli assicuratori che rappresentano e offrono come garanzia assicurativa.

I membri forniscono indicazioni chiare e inequivocabili circa la denominazione e l'indirizzo dell'assicuratore in tutta la documentazione pertinente destinata a broker e assicurati. I membri sono tenuti a evitare che l'assicurato possa ritenere che il GA sia l'assicuratore o che l'identità dell'assicuratore sia in qualche modo celata. È fondamentale che i clienti possano assumere una decisione consapevole in merito al collocamento della propria copertura assicurativa.


Segnalazione delle violazioni

Tutte le segnalazioni di potenziali violazioni del presente Codice devono essere inviate al Business Conduct Committee all'indirizzo conduct@fasemga.com.